IMETool 常见问题解答
http://www.mympc.org

IMETool 已经推出有几年了，因为我一向比较懒，没有写过必要的说明，至今有许多朋友不能正确使用它功能（看起来是我设计得比较烂，让人看不明白 ）。下面我就几个常见问题做些说明。

1、问：Windows 系统本身就自带输入法管理功能，要 IMETool 何用？
答：
⑴系统自带输入法管理功能无法调整各输入法顺序，而 IMETool 可以实时调整。
⑵系统自带输入法管理功能只能设置 Ctrl + Alt + 1 之类有限的热键，且有时无法恢复初始设置，删除输入法时无法自动将其热键一并删除。IMETool 大大突破了热键设置局限性，可以实现 1092 种不同的热键组合。这是 IMETool 独一无二的功能。
⑶系统自带输入法管理功能没有从注册表删除输入法功能。
⑷另外 IMETool 还支持丰富的命令行参数和脚本，可以通过命令行完成图形界面中的所有功能，非常灵活方便。
2、问：启动系统后总是会默认打开某一输入法，如何才能将其关闭？
答：在 IMETool 的输入法列表中，处在第一位的输入法即为默认输入法。如图一中①处，将“中文 (简体) – 美式键盘”设在第一位，系统启动时就不会再自动打开某输入法了。
3、问：如何才能用一个热键（如 Ctrl + 空格）快速地打开/关闭我最常用的输入法？
答：大家知道，默认的打开/关闭输入法热键是“Ctrl + 空格”，它其实就是来回切换位于输入法列表中前两位的输入法。所以只须将最常用的输入法排在列表中第二位即可，比如我最常用极点五笔输入法，就将其放在图一中②处。
4、问：如何快速打开某输入法的属性或热键对话框？
答：在输入法列表“名称”一列上双击，即可快速打开输入法属性设置对话框；即热键一列双击则打开热键设置对话框。
5、问：“键盘”按钮有何作用？
答：此功能极少用到。一些中文输入法在安装后使用系统默认的英文键盘定义，对于使用其它国别键盘的用户，会产生键位错误的情况。此时可使用 IMETool 的键盘布局重定义功能将其设置为正确的国别即可。注意：在点击“键盘”按钮打开的对话框中选择“确定”后，会立即修改注册表中的相应项目，请谨慎使用。
6、问：输入法风格中的“输入法指示器”和“高级文字服务”有什么区别？
答：在 Office XP 未出现之前，Win 9X 和 Windows 2000 中一直使用输入法指示器（internat.exe），即在任务栏系统托盘区中显示输入法列表的蓝色 En 或 CH 图标（不同配色方案下图标颜色可能不同）。
从 Office XP 开始，微软使用高级文字服务（ctfmon.exe）来代替输入法指示器，其特点是其输入法列表可在屏幕上任意移动，并可缩小至任务栏（但不在系统托盘区）。在 Windows XP/2003 系统中已经用高级文字服务完全取代了输入法指示器，所以要想使用输入法指示器，只能从 Windows 2000 系统中复制出 Internat.exe 和 indicdll.dll（前者必须的库文件）来使用。
7、问：调整输入法顺序为何有时不起作用？
答：此功能主要适用于使用输入法指示器的情况，在高级文字服务模式下，系统往往会记住你上次使用的输入法，并动态调整。另外在 Win95/NT 系统下，调整顺序需要重启系统方可生效。
8、问：使用 IMETool 进行一些设置后，默认的 Ctrl + Shift 切换输入法热键不能用了？
答：这是反映最多的一个问题，在此详细说明一下。
在高级文字服务模式下（ctfmon.exe），有“切换输入语言”和“切换键盘布局”两种热键，两者的热键必须为Ctrl + Shift 和 Alt + Shift 中的一个，即如果前者的热键是 Ctrl + Shift，后者的热键就必须是 Alt + Shift，其设置保存在注册表中。“切换输入语言”是指即在安装的不同语言间切换，如中文（中国）、美国英语等。“切换键盘布局”是指切换不同的输入法。
而在输入法指示器模式下（internat.exe），只有切换输入法这一种功能，而其从注册表读取的热键配置正好是高级文字服务模式下的“切换输入语言”的配置。由此可知，同样的注册表配置，高级文字服务和输入法指示器两种模式下切换输入法的热键正好是 相反的。
所以这个问题并不是 Ctrl + Shift 热键不能用了，而是默认变成了 Alt + Shift，可在设置中改回。
注：在 2.6.5 版本中，已经解决了这个问题，无须再手工切换。
9、问：在使用 IMETool 后，有时输入法的指示条会消失。
答：在 IMETool 的其它设置中，有一个打开/关闭输入法指示条的选项，是调用了一个 API 函数来实现的。不知何故，其只对当前打开的输入法有效，对其它输入法可能会起到相反的作用，不过在系统重启后会恢复正常。此问题有待于以后研究解决。
建议：在使用 IMETool 之前，关闭所有打开的输入法，因为已运行的不同程序下可能会打开不同的输入法，所以要逐个关闭。
10、问：IMETool 的修复功能有哪些，为何在界面中找不到？
答：IMETool 可以修复一些常见的输入法混乱情况：如：
⑴某输入法已经卸载，但仍在输入法列表中残留了条目。
⑵某输入法已经卸载，但其先前设置的热键并没有取消。
⑶高级文字服务模式下，将输入法列表条最小化后，任务栏上不出现语言栏。
⑷2000/XP 提示“检测到不兼容的键盘驱动程序。该对话框已被停用。”，并且无法通过控制面板添加删除输入法。
以上修复过程完全是自动进行的，不需要人工干预，故没有在界面中设计。
11、问：软件包里附带的 internat.exe 和 indicdll.dll 文件有何作用？
答：这两个文件是从Windows 2000 简体中文专业版中提取的，并做过一些修改。Windows XP/2003 若想使用“输入法指示器”风格工作时需要将这两个文件复制到系统文件夹下使用。建议将 imetool.exe 文件也复制到系统文件夹下，这样就可以从输入法指示器右键属性中直接调用 IMETool 了。
12、问：如何卸载 IMETool？
答：IMETool 只有一个主文件，无须安装，自然也无须卸载，直接删除即可。
13、问：一些杀毒软件报 imetool.exe 为“病毒”。
答：IMETool 使用 upx 压缩过，一些比较敏感的杀毒软件会报其为加壳程序（注意不是报病毒！），从 2.8.1 版开始，不再使用 upx 压缩主程序。
                                            Silence
                                            2009.8.14